陛下仁德
赦免他二人欺君之罪
只是封雲將軍
身為一軍統帥
卻為了一己私情
瞞天過海
恐怕會令軍中將士
失望啊
陛下
徐相所言有理
再則
武安郎畢竟是個女子
身在軍營實有不便
日後將士們若是
有樣學樣
人人軍中藏嬌
豈不是沒了體統
陛下
微臣雖有私心
但並非藏嬌
臣深知禾晏的本事
深思之後
才將她帶入軍中
她能在掖州衛留下
也是通過層層的考核
她今日的功績
亦是有目共睹
你是掖州衛都督
她能不能通過
立了多少軍功
還不都是你說了算
徐小姐
陛下面前
莫要意氣用事
武安郎
力戰烈赫部日達木子
斬殺烏託大將忽雅特
又助潤都解圍城之困
這些都是大家
有目共睹之事
如何能作假
陛下
徐小姐此言差矣
在下的考核
功績
都是在眾目睽睽之下
真刀真槍地拼出來的
掖州衛的袍澤
還有潤都的弟兄們
都能為在下做證
至於方才徐相所說的
體統
陛下
微臣雖然身為女子
但也有保家衛民之志
報效皇恩之願
幸而微臣有些微末伎倆
也有機緣實現所願
但陛下
微臣深覺
不應以男女之別
來評判一個人的德行
本事
女子
若是有真才實幹
也應該給予
為大魏效力的機會
陛下
軍中有軍規
女子亦有閨訓
武安郎與人私定終身
有違閨訓
實在是有傷風化
如此德行有虧之人
即便是再有才幹
那也是德不配位啊
衛大人此言差矣
陛下
微臣
與禾晏並未私定終身
微臣敬她
重她
怎能容流言蜚語
傷她分毫
她是微臣的眼中景
心中事
意中人
好一個眼中景 心中事
意中人哪
沒想到寧折不彎的
肖愛卿
竟也有繞指柔情的一面
皇后
你母儀天下
乃天下女子之典範
你覺得武安郎
是否德行有虧
千軍易得
良將難求
武安郎為我大魏
守土衛疆
功在社稷
若只是以尋常閨閣訓誡
加以約束
豈不是我大魏
將失去一位將才
所以臣妾以為
武安郎不但無過
而且有功
皇后所言極是
皇后乃將門之女
當年朕御駕親征之時
皇后不但陪朕左右
還隨朕一起上陣殺敵
武安郎能效仿皇后
從軍立功
實乃我大魏之幸
武安郎
朕覺得一個
小小的武安郎
真是委屈你了
朕
就給你一個侯爵之位
日後
你便是
武安侯
微臣謝陛下聖恩
陛下聖明
陛下聖明 陛下聖明
沒想到這武安郎
竟然是個女的呀
人現在是武安侯了
沒想到啊
堂堂飛鴻大將軍
竟然敗給一個女人
我都替他臊得慌
將軍
本將軍是因為有傷在身
才被她討了便宜
是是是
走走走
走走
都督
我今天沒有丟臉吧
當然沒有
你可是
我可是
你眼中景
心中事
意中人
你來這裡做什麼
怎麼不追上去
找你的禾晏
娉婷
莫要說些氣話
別想著蒙我
我看得清楚
楚昭
你既接受了我的情意
眼中就不能
再有別的女子
我徐娉婷就是這樣霸道
絕不允許我的夫君
享齊人之福
你誤會了
我之前便覺得此事
有蹊蹺
本想查清後
參肖珏一本
真的
自然是真的
那剛才在大殿上
你為何不幫我說話
反倒幫她辯解
娉婷
我身居官職
若是幫你說話
事情就變了質
陛下心中定會多想
懷疑我
甚至會懷疑老師
懷疑老師想讓你打前鋒
故意針對肖珏和禾晏
打擊異己
原來是這樣
是我錯怪你了
還毀了你的謀劃
哪裡是壞了謀劃
我反倒要謝謝你
幸好你剛才在大殿上
將此事揭出
若是我糊裡糊塗地
將此事告到陛下面前
怕是要受到責罰
對了
娉婷
你是如何知道武安郎
是女子的
來
因為我
看了你書房裡的畫
你是不會責怪我的
對吧
我怎麼會怪你呢
只不過你單憑一幅畫
便將武安郎
告發到陛下面前
實在太冒險了
若武安郎真是男子
你不是要受到
陛下的責罰嗎
你就放心吧
我自然是有萬全的把握
算了 告訴你吧
是何如非告訴我
她是女子
原來你的計劃
是在眾人面前
單挑何如非
是啊
英勇善戰的飛鴻將軍
竟然打不過
初出茅廬的武安郎
這場比試
不僅挫了何如非的銳氣
也在陛下和百官的心裡
埋下了一根刺
不過今日
可真是凶險
懷瑾
今日多虧了你
早早地在陛下面前
周全了我女扮男裝之事
否則今日
我肯定躲不過
這徐娉婷
和你僅有一面之緣
卻在殿上言之鑿鑿
篤定你是位女子
這背後定有人慫恿
除了何如非
還能有誰
不過聽聞徐敬甫
很是疼愛
徐娉婷這個獨女
他竟然敢在
太歲頭上動土
恐怕要有麻煩了
相爺
她這一定早有預謀
想讓我在大殿
眾目睽睽之下出醜
他們故意來報復我的
相爺
咱們不能再
不能再什麼呀
何如非
我女兒娉婷
一直嬌養在深閨
她怎麼知道
禾晏是個女子
果然是你在利用她
好大的膽
相爺息怒
是我糊塗
我只不過是想讓陛下
治他們一個欺君之罪
讓他們失去陛下的信任
這樣咱們
就可以高枕無憂了
那你自己為什麼
不去陛下面前告發呢
我說過
有商有量才能長久
看來我是老了
說話不中用了
既然你們年輕人有主意
我又何必討人嫌呢
相爺
相爺 我錯了
我錯了 相爺
您可不能不管我呀
管你
我讓你沉住氣
你偏偏要捅破天
現在大家都知道
她實則是個女子
怎能不多想
眾口鑠金之下
若陛下為止謠言
下令徹查
你何家
有那硬骨頭
扛得住審訊嗎
何如非
不是我不管你
是你朽木不可雕
沒錯
我何家
都是軟骨頭
定然扛不住那審訊
徐相
那到時候
就魚死網破好了
我不好過
你這個通敵謀反的主謀
也別想好過
你一個不忠不悌的罪人
說的話會有人信嗎
口說自然無憑
但若是
你與烏托的來信呢
你竟敢陽奉陰違
沒將那些信件燒毀
相爺
晚輩自知才疏學淺
在陰狠毒辣一道上
遠不及相爺
自然
要給自己留一張
保命符嘛
行了
年輕人哪有不犯錯的
何如非
娉婷
是我的獨生愛女
你要是再將主意
打在她身上
休怪我不留情面
相爺的吩咐
如非自然照辦
如今正在風口浪尖
你一定得沉住氣
餘下的
我還要思量一二
等有了章程
我會找你
是
全憑相爺吩咐
總之
今日還是要謝謝你
禾晏
從今往後
你的後顧之憂
我都會和你一起解決
而我
也會把後背託付給你
好
就這麼說定了
擊掌盟誓
不知道的
以為你要和我拜把子
我才不要和你拜把子呢
肖珏
我以前就很喜歡你
現在
更喜歡你了
禾姐姐
聽到宮中傳出的消息
我們都嚇壞了
雖然早就知道你很厲害
但是沒想到
連飛鴻將軍
都不是你的對手
那是
我可是掖州衛第一
對了 宋姑娘
方才聽肖夫人說
你今日才回京
門都沒進就來這兒了
今日可是中秋佳節
應該和家人一起過
可是遇到了什麼難事
禾姐姐
你是知道的
我們是逃婚出來的
若是回家了
該怎麼跟父母交代啊
想當初你和程公子
一個兩個都說要退婚
如今看來
是要好事將近了
誰知道他是怎麼想的
平時挺能說會道的
婚姻的事卻是隻字不提
我看
他就抱著醫書
過一輩子吧
不說他了
掃了咱們的好興致
禾姐姐
什麼時候能喝上
你跟肖都督的喜酒啊
是該準備起來了
這六禮啊
一件都不能少
不能委屈了禾姑娘
肖夫人
這
八字還沒一撇呢
不用這麼著急吧
怎麼不著急啊
要準備的東西可多了
我還怕時間不夠呢
萬萬沒想到
年少有為的武安侯
竟然是個姑娘
這懷瑾也真是的
即便事關重大
但是有了心儀的姑娘
還是要跟家裡人
通個氣的
現在只來得及準備這些
到時候我們再去鋪子裡
置辦一些你喜歡的
這些
可都是女子的裝束啊
你的事陶陶都跟我說了
你一路走來
定吃了不少苦
可是如今
你苦盡甘來
現在
是陛下親封的女侯爺
不用再身著男裝
該改換紅裝了
對對對
我們要讓所有人都看看
武安侯是何等的
巾幗不讓鬚眉
讓我等女子
也一起揚眉吐氣
大哥
你怎麼也跟他們
一起湊熱鬧
你瞞了這麼大的事情
倒成了我的不是了
你一進城就把人家姑娘
請進你的院子
從前可以不拘小節
現如今再如此
豈不是怠慢了禾姑娘
肖都督
你要是敢對禾姐姐不好
我打是打不過你
但是我這兒毒藥管夠
宮宴全是禮數
咱們好好吃一頓
自在的中秋宴吧
花好月圓
當飲酒慶祝
禾晏
再灑脫的人
在喜歡的人面前
都會變得拘謹
是嗎
我怎麼覺得
你當時膽子挺大的
那你是不知道
我當時心裡有多緊張
那你現在緊張嗎
試試就知道了
公子何必陪著徐小姐
去賞燈
隨便找個理由推了就是
徐娉婷那性子
今日若不順了她的意
指不定要鬧出什麼
眼下時機未到
還不能跟老師鬧翻
何如非居然
敢利用徐娉婷
這無異於觸碰了
老師的逆鱗
他怕是沒有好下場了
她終於無須遮掩
女子的身份
接下來要拿回來的
應該是飛鴻將軍的身份
程家將庚帖送來了嗎
還沒
不過小姐放心
那日您受了
這麼大的委屈
老爺和夫人都心疼壞了
斷不許程家
再耽誤您的大好年華
今日便登門拜訪
和程家退婚
如今應是已到了程家
父親 母親
去程家了
小姐
你這是去哪兒啊
說實話
我真是挺喜歡
陶陶這個孩子的
只可惜
我們家鯉素沒這個福氣
兒孫自有兒孫福
這是鯉素的庚帖
今日送還給程家
母親
程伯父 程伯母
父親 母親
這
陶陶
你這是
父親
我這
頭有點疼
想找您把把脈
爹
爹給你看看
你這脈象很是康健
就是肝火有點旺罷了
陶陶自己就是大夫
頭不頭疼能不知道嗎
不是
不過是醫者不自醫
這才來找你的
陶陶
定是你爹診錯了
既然病了
咱們就趕緊回去養病吧
是是是
走
不
我 我
我診病多年
怎麼會診錯呢
老宋啊
說你診錯了你就診錯了
哪兒那麼多話
就是
趕緊回去歇著吧
我就不留你們了
怎麼可能
慢點
你看看 你看看
我說她沒毛病吧
我總算是知道兩個孩子
為何至今
未能修成正果了
為何
因為你啊
這與我有何干
一個是你的親女兒
隨了你的倔脾氣
一個是你的親徒弟
學了你的倔脾氣
硬碰硬
哪能不兩敗俱傷啊
我
這
你這是什麼說法
徐敬甫
竟然沒有處置何如非
如此看來
何如非手中
必然有徐敬甫的把柄
這才讓徐敬甫投鼠忌器
不過經此一遭
他們之間
定會生嫌隙
我們也可藉此機會
讓他們自毀長城
看來你已有所打算
我能幫你什麼
我約了一個人
禾姑娘
肖都督
楚兄
坐
禾姑娘
中秋那日
徐小姐之所以篤定
你是女子
是因為
是因為我畫了一幅
你身穿女裝的畫像
不慎被她看見
總之
是楚某有錯在先
再次向你賠罪
還望海涵
楚兄不必道歉
其實那日之事
何如非
才是真正的背後推手
原來禾姑娘也知道
為避免再生事端
還望楚大人
妥善安置那幅畫
若是有所不便
肖某願意代勞
就不勞煩肖都督了
既然畫的是我
不如那幅畫
還是由我收著吧
想來
還未恭喜禾姑娘呢
終於不必再扮作男子
成為大魏少有的女侯爺
假以時日
也定能成為大魏
少有的女將軍
承楚兄的吉言
不過
今日約楚兄前來
其實是有一事
想請楚兄幫忙
我斷不會助紂為虐
但禾姑娘的忙
我恐怕是無能為力了
他
畢竟是我的恩師
我不能做出
欺師滅祖之事
楚兄
不必忙著拒絕
先聽我講一段往事吧
我與何如非
是沒有血緣的繼兄妹
當年
他體弱多病
住在玉華寺
我頂替了他的名字
這便是我和何如非
之間的糾葛
我此次回京
一定會拿回
屬於我的一切
禾姑娘
楚兄
我跟你講這些往事
不是為了讓你同情我
只是想讓你知道
你口中的恩師
是如何不擇手段
為了剷除異己
通敵謀反
謀劃鳴水慘案
不僅如此
他為了掩蓋罪行
屢次勾結烏托
致使華原
潤都
季陽
陷入戰火
如今
他能為了一己私欲
輕賤他人性命
來日
勢必也會為了私欲
繼續胡作非為
楚大人
你說為官之道
身不由己
但既然為官
就理應以社稷為先
你說所做之事
皆是順勢而為
那你可曾想過
順的是何勢
所以
還望楚大人
可以伸以援手
接下來二位有何計劃
若有我能做的
我定全力以赴
何如非手中
定然有徐敬甫的罪證
而這罪證
就在何府
我已離開家許久
是時候該回去看看了
不過這只是其一
剩下的
還需要二位幫忙
恭喜公子
即將達成所願
老師已是強弩之末
揭穿其惡行
乃是大勢所趨
我回來了
時過境遷
物是人非
我曾經以為這裡是家
卻差點成為
埋葬我的墳冢
何晏女子身份
絕不能讓外人知曉
否則
讓你們母女
死無葬身之地
夫人
來都來了
去看看大小姐吧
慎言
府內只有大少爺
大小姐
在玉華寺養病呢
這何府中
我在意的
也只有母親了
從前想見卻不敢見
也不知
她現在如何了
何晏
她
她竟然主動找上門來了
來得正好
我倒要看看
在我何府的地界
她能撒什麼野
看來
我真是把你嚇得不輕啊
哥哥
武安侯大駕光臨
有何貴幹啊
飛鴻將軍這是害怕得
連待客的禮數都忘了嗎
難道不打算
請本侯進去喝杯茶嗎
你看
我連劍都沒有帶
武安侯說笑了
您是我們的貴客
快請進
請進
好啊
相爺
封雲將軍 肖珏求見
請他進來
是 相爺
封雲將軍今日大駕光臨
老夫未曾遠迎
恕罪
恕罪啊
徐相客氣
來 坐
看茶
肖將軍今日前來
所為何事啊
想和徐相
聊聊何如非
何如非
肖將軍
怕是找錯人了
我和飛鴻將軍並不熟識
沒什麼可聊的
我倒是聽說
肖將軍年少時
跟何將軍乃是同窗
想來你們的關係
要比我熟識得多呀
我是與飛鴻將軍相熟
但這何如非
他是飛鴻將軍嗎
肖將軍這麼一說
老夫聽著很是費解呀
徐相
不必裝糊塗
何如非慫恿柴安喜
出賣了肖家軍的行軍圖
和烏託人勾結
壓下我父親的救援信
以致鳴水之戰大敗
三萬肖家軍慘死
何如非傷害禾晏
頂替了飛鴻將軍
為了滅口
數次派人刺殺禾晏
還在華原一戰中
害死了七虎將
並以此為代價
和烏託人做交易
故意不去潤都救援
以致潤都被包圍
險些淪陷
這個何如非
罪行
真是罄竹難書
何如非確實是罪行累累
但
他也只是別人手中的
一顆棋子而已
這真正罪大惡極的
還是這隻幕後黑手
這是
武安侯打小最愛喝的茶
是否不合口味呀
不是
我只是怕你們下毒
武安侯又說笑了
都下去
飛鴻將軍
竟然如此心虛
主動屏退了左右
那大家不妨
打開天窗說亮話
讓我猜猜
我的父兄
應該是後悔了
後悔沒能
當初將我斬草除根
不過你們放心
很快
你們會更後悔的
如非
別以為
當了武安侯
就有什麼了不起的
我能殺你第一次
就能殺你第二次